Це так сахадж, що сьогодні день святкування припав на день народження Шрі Ґанеші.
Щомісяця четвертий місячний день відзначають як дату народження Шрі Ґанеші.
І сьогодні саме цей день.
На щастя, ми тут заради Пуджі Шрі Ґанеші в день Його народження.
Я багато говорила про Шрі Ґанешу та Його важливість у нашому житті.
Він – дарувальник мудрості,
але ця мудрість походить із нашої невинності – невинності, яка є вродженою в нас.
У дитинстві ми невинні.
Але коли ми виростаємо, ми починаємо докладати зусиль у такий спосіб,
що починаємо втрачати свою невинність.
Ми втрачаємо її двома способами: щойно ми втратили свою невинність,
ми не можемо повірити, що інші можуть бути невинними.
Інший спосіб – ми думаємо, що невинність не є важливою.
Невинність – це опора, це основа духовності.
Якщо людина не має невинності, вона не може піднятися в духовності.
Ось чому перше завдання Сахаджа Йоґи – встановити Шрі Ґанешу всередині вас,
пробудити Його.
Щойно Кундаліні пробуджується, ви маєте знати, що Шрі Ґанеша постає до буття.
Без Його пробудження всередині вас Кундаліні не може бути піднята.
Але це може бути тимчасовим, а може бути постійним.
Це може бути дуже тимчасовим у людей,
які ще не пристосувалися до нового методу або до шляхів Божої любові.
Тим, хто не зрозумів, або тим, хто не пройшов через ці традиції,
досить важко встановити Шрі Ґанешу всередині себе.
На цьому етапі, Я бачу, є люди, які борються зі своїми проблемами,
намагаються подолати зовнішні проблеми і встановити Шрі Ґанешу.
Але є інші люди, які ще не дійшли до цього;
вони починають сумніватися в невинності інших.
У Сахаджа Йозі це дуже поширена вада.
Я бачила людей, які скаржаться на інших, кажучи, що їхня невинність не встановлена,
– це перша ознака того, що ваша власна невинність у небезпеці.
Оскільки ви сумніваєтеся в собі, ви сумніваєтеся в інших.
Якщо ви сумніваєтеся в інших, то будьте певні, що ви нічого не здобудете.
Ваше завдання – дбати про себе, а не про інших.
І якщо ви почнете так робити, поступово
у вашій Муладхарі з’явиться безліч цих бхутів, які просто застрибнуть туди.
І вони даватимуть вам дедалі більше й більше ідей щодо сумнівів в інших.
Сумніваючись в інших, ви ніколи не зможете виправити ні їх, ні себе.
Тож ті люди, які вдаються до такої практики, віддаляються від своєї невинності.
Вони намагаються з’ясувати, що роблять інші,
якими способами ті використовують інших людей у Сахаджа Йозі для власних цілей.
Або в них розвивається якесь дивне шпигунське ставлення.
У Сахаджа Йозі ви маєте шпигувати лише за собою, а не за іншими.
Ті, хто самі починають шпигувати, критикувати інших,
ніколи не піднімуться вище того, ким ви є.
На початку, Я бачила, багато сахаджа йоґів,
які приходять, також намагаються робити це – критикувати
інших; це ознака їхньої незрілості,
ознака також слабкого пробудження їхнього Шрі Ґанеші.
Тож ті, хто приходить уперше, мають бути дуже обережними: нам ще треба багато чого
досягти, і ми не повинні починати сумніватися в інших, робити зауваження щодо інших.
Бо в невинності люди можуть бути дуже-дуже простими, дуже дружніми,
але всередині їхніх сердець немає злоби, немає бруду.
Але ті, хто приходить уперше, іноді мають бруд усередині себе.
І вони бачать відображення власного бруду в інших людях.
Я їздила на програму в Колхапур.
І ви знаєте, наскільки ваша Мати невинна й чиста.
І прийшов один пан і сказав Мені, що в нього проблема з Набхі.
Тож Я сказала: «Гаразд, поклади руку на Мою Набхі».
Він поклав туди руку, а жінки там, які були справді дивними жінками,
сказали: «Чому Мати дозволяє чужому чоловікові торкатися Її коліна?»
Вони не могли зрозуміти: як хтось може торкатися коліна жінки?
Але коли ви на тому рівні, ви насправді не знаєте, що в цьому є щось погане.
І ви просто кажете: «Гаразд, усе добре, можеш торкнутися Мого коліна».
І той чоловік одужав від своєї проблеми з Набхі.
Тож, бачите, річ у тому, що, якщо ваші очі чисті,
ви можете зрозуміти, що чисте, а що нечисте.
Але якщо ваші очі не чисті, ви починаєте бачити те, що хочете бачити.
Або іноді ви бачите те, чого ніколи не існувало.
Тож Я попросила б усіх нових сахаджа йоґів,
які тут присутні, не критикувати старших сахаджа йоґів.
І це діяльність, дуже спрямована проти Бога.
Ніколи не кажіть ані слова про старших сахаджа йоґів.
Бо Я чула скарги, люди приходили й скаржилися Мені, і Я була вражена.
Ті, хто щойно прийшов, як вони можуть починати критикувати інших сахаджа йоґів?
Це означає, що ви намагаєтеся вдарити по корінню Сахаджа Йоґи.
І це не той спосіб, яким ви допоможете.
Тож Я маю попросити вас: будь ласка,
дбайте про свої власні вібрації, дбайте про своє
власне сходження, дбайте про те, що ви зробили для Сахадж Йоґи, а тоді говоріть.
Якщо ви раптом щойно увійшли в Сахаджа Йоґу й починаєте критикувати
інших щодо їхньої невинності, ви б’єте по Ґанеші в самому корені.
Тож будьте обережні.
Звичайно, вас ударить у відповідь, безсумнівно.
І такі люди, які так чинили, Я бачила, врешті захворювали на рак.
Бо Ґанеша – саме Той: коли Він гнівається, перше, що ви отримуєте, – це рак.
Тож будьте обережні.
Я попереджаю вас: не пробуйте більше цих трюків.
Намагайтеся вдосконалювати свою духовність,
щоб ви могли насолоджуватися радістю Шрі Ґанеші. Це один бік.
А другий бік у тому, що, аби зберегти Шрі Ґанешу недоторканим,
ми повинні мати певні маріяди.
Кожен повинен мати певні маріяди.
Наприклад, Я б сказала,
що Я попрошу жінку покласти руку навіть на Мою точку серця спереду.
Але Я не попросила б чоловіка зробити це, бо існує маріяда: якщо ти чоловік,
ти не повинен торкатися Мене спереду, але можеш торкатися Моєї спини.
Маріяди є для всього.
І якщо ви не дотримуєтеся цих маріяд, або цих меж,
то ви схильні вийти за них, попри те, що ви чисті.
І ви можете без потреби створити проблему.
Я наведу вам дуже гарний приклад Шрі Махавіри, який був Інкарнацією Бхаїрави.
Сам Бхаїрава взявся за цю роботу.
А для Бхаїрави – що таке тканина, що таке одяг?
Я маю на увазі, Він така особистість – для Нього весь Всесвіт є Його одягом,
або всі сторони світу є Його одягом; Він – Діґамбара.
Для Нього яке це має значення? Він такий невинний.
Він Сам – абсолютна невинність.
І це та невинність, яка є руйнівною, яка руйнуватиме.
Саме через Нього ви отримуєте свій рак, коли починаєте поводитися неналежно.
Тож Він така проста людина, у тому сенсі, що Він ніколи не знав,
що таке нечистота, не знав, що таке гріх.
Така особистість прийшла на цю землю,
щоб навчити людей бути невинними, бути дхармічними, бути добрими.
Так от, одного разу Йому довелося йти через якийсь ліс,
де половина Його одягу зачепилася за кущі.
Тож Йому довелося відрізати її, і Він залишився з половиною тканини.
І коли Він вийшов на околицю села,
Він зустрів людину – яка насправді була Шрі Крішною, – яка намагалася
влаштувати Йому парікшу, випробування, просто прийшла туди,
і Він сказав: «Чому в Тебе має бути якийсь одяг?
У цьому немає потреби, а Я – людина, у Мене немає одягу на Моєму тілі.
Тож Ти – Бог, Ти – Інкарнація, то чому б Тобі не віддати Свій одяг Мені?»
Він сказав: «Гаразд, бери».
Він віддав ту частину, яка залишилася.
І ось так на дуже короткий час Він був без одягу – дуже короткий час.
Але люди це використали й зображують Його оголеним,
і зображують усі Його інтимні частини в таких подробицях.
Усе це нісенітниця, яку вони роблять.
Тепер багато людей запитують Мене: «Як так,
що джайни вдаються до цієї оголеності і всього такого?»
Усе це абсурд; це ніщо, це й близько не Махавіра.
Ніхто не є Махавірою, щоб ставати навіть оголеним, навіть на короткий час.
То чому вони мають це робити?
Бо кожен намагається знайти якусь лазівку, аби лише прикрити власні слабкості.
І всі такі слабкості позначаються на нащадках.
Тепер це зайшло так далеко, що вони не можуть зрозуміти,
що Шрі Махавіра – Він був Діґамбарою, Він був тим, хто не потребував жодного одягу.
І все ж, просто щоб дотримуватися самаячари,
Він носив Свій одяг увесь час, і пізніше також.
Але на короткий час Він віддав Свій одяг.
Це не означає, що Він став оголеним прилюдно, раптом зняв Свій одяг і все таке.
Це не так. Він поважав людей і... не тільки, а Він насамперед поважав Своїх батьків.
Перш ніж прийняти справжню санньясу,
Він поважав Своїх батьків і сказав: «Тепер настав час Мені відмовитися
від цього мирського життя, яке Я мав,
– Я був занурений у мирські справи, і Я маю прийняти санньясу».
Санньяса не означає, що Він не був санньясі – Він був, – а означає,
що від мирського життя Своїх батьків та інших людей Він мав відмовитися.
Бо якщо іноді вам доводиться занурюватися в це життя – як в індуїстській традиції,
після певного віку, скажімо, сімдесяти п’яти років,
кажуть, ви маєте прийняти санньясу, у тому сенсі, що ваша сім’я,
ваші діти вже влаштовані, проблем немає, тож ви маєте прийняти санньясу.
Але для цього мудрість має бути зібрана в молодому віці;
інакше в старості мудрості все
одно немає, і ви поводитеся, як шістнадцятирічний юнак,
– краще вам не приймати санньясу.
Тож усе розуміння життя в Індії має бути дуже тонким.
І щоб зрозуміти цих великих, величних людей,
ви маєте бути трохи величнішими, ніж ви є.
Якщо ви просто бруд, як ви можете бачити мету?
Не можете. Тож ви маєте прибрати цей бруд зі своїх очей.
Це дуже поширена риса на Заході: люди або підозрілі,
або занурені в це – нічого посередині.
Або люди, які підозрюють інших, або люди, які вдаються до цього.
Тож дотримуйтеся середнього шляху.
Перше, про що Я маю попросити, оскільки ви перші сахаджа йоґи,
які тепер уперше приїхали до Індії: ця земля
нашої країни сповнена ритму Шрі Ґанеші – ви сидите на ній,
– ви маєте дати обітницю: «Я встановлю свого Ґанешу».
Не хвилюйтеся про інших; ваша увага на інших – неправильна.
«Я встановлю свого Ґанешу,
і нехай ця Мати Земля дасть мені повну силу встановити мого Шрі Ґанешу».
Це дуже важливо, бо доти, доки ваш Шрі Ґанеша не встановлений,
ви не можете бути з’єднані з цілим.
Ані не можете мати насолоди своїм Духом.
Ви будете напівготовою особистістю, якою ви не повинні бути.
Досі Я бачила, що західні сахаджа йоґи надзвичайно старанні.
І вони ставляться до всього дуже серйозно.
Вони беруться за це, бо знають:
якщо вони хочуть мати радість, вони мають це відпрацювати.
Тож ви маєте бути інтровертами, що стосується вас самих.
А що стосується інших, ви маєте бачити лише добрі риси інших.
Завжди бачте добрі риси, а не погані.
Інакше ви створите проблеми для себе, і настане день,
коли вам доведеться вийти із Сахаджа Йоґи.
Це сталося з багатьма, хто пробував такі речі.
І вони поза, абсолютно поза Сахаджа Йоґою.
Якщо ви маєте бути в Сахаджа Йозі, ви повинні зрозуміти,
що, аби бути єдиними з цілим, намагайтеся дбати про себе.
Ще одну річ Я вам казала: у кожній країні Я маю мати когось,
на кого Я можу покластися.
Так само як Шрі Ґанеша – Я покладаюся на Нього в багатьох речах,
Він дбає про багато речей, – так само в кожній країні Я маю мати там когось.
Мені не подобається, що ви весь час скаржитеся на людину, з якою Я на зв’язку.
Вам не треба виправляти цю людину;
Я казала вам сто разів: «Не виправляйте цю людину».
Я знаю, бо Я в контакті, Я знаю, що це за людина; ви нічого не знаєте.
Я знаю все про цю людину, і Я можу виправити цю людину.
Але Я була здивована: у Лондоні також деякі люди приходили й говорили щось,
знаєте, дивне про інших, і Я була здивована, що вони думають, ніби Я не знаю.
Я знаю кожну-кожнісіньку річ. Залиште це Мені.
Це не ваша справа – робити такі речі,
і це дуже посередній підхід до Сахаджа Йоґи, надзвичайно посередній.
І якщо ви збираєтеся бути посередніми, Я нічим не можу зарадити.
Але настане день, коли вам, можливо, доведеться вийти із Сахаджа Йоґи.
Це перше попередження, яке Я хочу вам дати, бо тепер ми вирушаємо вглиб Махараштри.
Ви побачите, що в Махараштрі жінки й чоловіки ніколи не сидять разом,
вони сидять окремо. Вони тримають дистанцію одне з одним.
Ми маємо навчитися цих речей.
На Заході ми дуже відкриті люди; це нормально, ви можете бути відкритими.
Є методи й способи, як ми відкриті, як ми тримаємо дистанцію.
Наприклад, Я буду набагато вільнішою із сином доктора Санґхві,
але з ним самим Я триматиму невелику дистанцію.
Це такий стиль: жінка має тримати дистанцію зі старшими за неї.
А чоловік має тримати дистанцію з молодшими – молодшим поколінням.
Це система, завдяки якій ця країна виробила свою невинність,
і ми всі повинні намагатися дотримуватися
цього: тримайте дистанцію з жінками, молодшими за вас,
і тримайте дистанцію з чоловіками, старшими за вас.
Це...
Я маю на увазі, там навіть вісімдесятирічна жінка одружується з вісімнадцятирічною
дівчиною – такий заплутаний стан справ, де про ці речі й говорити не можна.
Але тут, коли ми намагаємося розібратися з нашою плутаниною, нашими помилками,
ми повинні намагатися дотримуватися певного зразка, який допоміг людям.
Наше суспільне життя набагато краще.
І зрозуміти, чому суспільне життя краще, – це через важливість Шрі Ґанеші.
Там, де немає Шрі Ґанеші, ви побачите, що навіть Сахаджа Йоґа не працює.
Скажімо, на півночі Індії Шрі Ґанеші не дуже поклоняються.
Тож прийшли мусульмани; якби там був Шрі Ґанеша, вони б боролися з мусульманами.
Вони прийняли ісламську культуру, і коли та культура прийшла від навабів
та всіх цих розпусних людей, усе це просочилося донизу.
Але не настільки; все ж Я б сказала, що в людях Індії є відчуття цнотливості,
і ми всі повинні мати це відчуття цнотливості.
Але найголовніше – у своєму серці,
у своєму розумі не дозволяйте дивним ідеям заходити.
Насамперед стежте за тим, що у вашому розумі.
Він даватиме вам ідеї на кшталт: «Цей чоловік недобрий, той чоловік недобрий».
Просто не слухайте цих речей.
Просто слухайте себе: «Де я? Що я роблю?
Що я зробив для Сахаджа Йоґи?
Мої вібрації – чи з ними все гаразд?
Чи допомагаю я іншим?
Де моя увага?»
Увага має бути на тому: «Що я роблю з тим, що Мати дала мені?»
Тож сьогодні дуже великий день.
Ми всі повинні молитися Шрі Ґанеші, щоб Він дав Свої благословення,
бо Він – джерело радості, Він – джерело радості.
Він – Христос, Він у вашому серці, перебуває як Дух.
Тож Він – Той, та невинність, якої ви маєте досягти.
І це початок Шрі Крішни – буття Шрі Ґанеші, яке розвивається тут,
у голові, бачите, на цьому місці воно стає Ом.
Тож той самий Шрі Ґанеша зрештою стає Ом усередині нас.
Тож, щоб мати найчистішу форму насолоди своїм Духом,
ми повинні намагатися подбати про те, щоб встановити нашого Шрі Ґанешу.
І нехай кожен дотримується належного зразка; не намагайтеся виправляти одне одного.
Це дуже неправильне ставлення в Сахаджа Йозі,
і воно дуже шкідливе для зростання Сахаджа Йоґи.
Кожен, хто пробує це, миттєво викидається із Сахаджа Йоґи, тим чи іншим способом.
І також Я бачила, як люди захворювали на рак.
І вони запитували Мене: «Матінко, як так,
ми займалися Сахаджа Йоґою, і як ми захворіли на рак?»
Через ці нісенітниці.
Не намагайтеся йти проти інших сахаджа йоґів; ви повинні поважати, вони всі святі.
І поважайте старших сахаджа йоґів, бо вони вже пройшли цей шлях.
Вам треба багато чого навчитися.
Вони дуже важко працювали, щоб встановити Сахаджа Йоґу.
Тож сьогодні Я маю зробити дуже просте оголошення:
у цей день Шрі Ґанеші всі Мої діти, які народжені саме як Шрі Ґанеша, за
тим самим зразком, повинні стати динамічними, як Він, невинними,
як Він, великими, як Він, працюючи двадцять чотири години.
Ця маленька Дитина працює вдень і вночі, щоб дати вам це джерело радості.
Нехай Бог благословить усіх вас.